   ####------- SELIC -------####

   O termo Selic é uma sigla, e significa Sistema Especial de Liquidação de Custódia. Na verdade, ela é um sistema do Banco Central (BC) que registra todas as operações relacionadas aos títulos escriturais do Tesouro Nacional. 

   O volume de operações bancárias em um único dia é enorme. Ao somar o montante de todas as instituições, o total é ainda maior. Então, o BC impõe que os bancos devem fechar o dia com o caixa equilibrado. O objetivo é evitar excesso de dinheiro em circulação, que por sua vez, controla a inflação. 

   Para isso, as instituições fazem empréstimos entre elas. Há uma taxa de juros e também a emissão de títulos de curtíssimo prazo (1 dia). 

   Taxa básica de juros do Brasil, que é definida a cada 45 dias pelo COPOM (Comitê de Política Monetária do Banco Central). As outras taxas praticas na economia são baseadas nela. A taxa Selic é determinada pela troca de capital realizada através da negociação de títulos públicos entre as instituições financeiras e o Banco Central.

   A taxa Selic está intimamente ligada aos momentos econômicos do Brasil. Afinal, a meta é o parâmetro de controle do consumo e dos preços dos juros. 


   ####------- CDI -------####


   Conhecido como Certificado de Depósito Interbancário, são títulos emitidos por instituições financeiras, negociados apenas entre bancos. 

   Eles são contratos de empréstimos de curto prazo, geralmente de um dia, e o processo funciona assim: o banco que tem sobra da caixa, empresta para o que não tem a uma taxa combinada entre as partes. 

   As transações no mercado interbancário são registradas na Central de Custódia e Liquidação de Títulos Privados (Cetip), que armazena as taxas de todos os CDI negociados no dia e calcula uma taxa média, conhecida como taxa CDI.


  ####------- CDB --------####


   É a sigla de Certificado de Depósito Bancário, um tipo de investimento tributado por IR e IOF que representa um empréstimo do investidor para o banco, em que o banco paga juros como remuneração baseado em indexadores como o CDI e o IPCA. 

   CDB nada mais é que um título emitido pelos bancos, com o intuito de captar recursos. Na prática, o investidor empresta dinheiro para o banco e recebe uma remuneração em troca.

   O investidor fica sujeito ao que se chama de “risco de crédito”, ou seja, a possibilidade da instituição financeira não pagar pelo empréstimo que recebeu. Mesmo com esse risco, existe uma proteção: os CDBs são garantidos pelo FGC (fundo garantidor de crédito) até o limite de R$ 250.000,00 – por instituição financeira e por CPF.

   Remuneração do CDB, Certificado de Depósito Bancário, pode ser prefixada ou pós-fixada. No CDB pós-fixado, o mais utilizado, a remuneração corresponde a um percentual do CDI (Certificado de Depósito Interbancário).



   ####------- TÍTULOS -------####


   Títulos são ativos financeiros de renda fixa que literalmente é um empréstimo para alguma entidade. Se for para o governo, e é chamado de título público. Se for para empresas, é chamado de títulos privados. 

   Quem emite títulos tem como objetivo captar recursos para financiar seus projetos ou negócios. Quem compra esses títulos se torna credor e esta interessado em receber uma remuneração.

   Tipos de títulos públicos: 

   TESOURO SELIC (Ex-LFT):

      Como é determinada a rentabilidade: taxa de juros baseada somente na SELIC.
   título paga ao investidor: no vencimento, só que é possível resgatar antes, sem perder a rentabilidade.

   Indicado para quem que está montando uma reserva de segurança, investidores de curto e médio prazo e para quem aposta na alta da SELIC.


   TESOURO IPCA + (Ex-NTN-B Principal):

      Como é determinada a rentabilidade: variação do IPCA (inflação) +  taxa de juros determinada.
   O título paga ao investidor: apenas no vencimento.

   Indicado para quem deseja se proteger das variações da inflação, garantindo um  juro real. O investidor não perderá seu poder de compra.


   TESOURO IPCA + JUROS SEMESTRAIS  (Ex-NTN-B):

      Como é determinada a rentabilidade: variação do IPCA (inflação)  + taxa de juros determinada.
   O título paga ao investidor: paga os juros a cada 6 meses e no vencimento todo o valor investido corrigido pela inflação.

   Indicado para quem quer viver de renda! Pois o investidor tem liberdade de gastar como quiser o juros que recebe a cada seis meses.


   TESOURO PREFIXADO (Ex-LTN):

      Como é determinada a rentabilidade: taxa de juros baseada, entre outros fatores, pela SELIC e pela expectativa do mercado.

   O título paga ao investidor: só no vencimento.

   Indicado para quem está acumulando recursos, e aposta na queda da SELIC.


   TESOURO PREFIXADO COM JUROS SEMESTRAIS (Ex- NTN-F):

      Como é determinada a rentabilidade: taxa de juros baseada, entre outros fatores, pela SELIC e pela expectativa do mercado.

   O título paga ao investidor: paga os juros a cada 6 meses e no vencimento paga o valor investido.

   Indicado para quem quer viver de renda e aposta na redução da taxa de juros.




